Wilhelmus van Nassouwe 
 Ben ick van Duytschen Bloedt, 
 Den Vaderland ghetrouwe 
 Blijf ick tot inden doet; 
 Een Prince van Orangien 
 Ben ick vry onverveert. 
 Den Coninck van Hispangien 
 Heb ick altijt gheeert.

In Godes vrees te leven 
 Heb ick altijt betracht, 
 Daerom ben ick verdreven 
 Om Land, om Luyd ghebracht: 
 Maer Godt sal my regeren 
 Als een goet Instrument, 
 Dat ick sal wederkeeren 
 In mijnen Regiment.

Lijdt U, mijn Ondersaten, 
 Die oprecht zijn van aert, 
 Godt sal u niet verlaten 
 Al zijt ghy nu beswaert: 
 Die vroom begheert te leven, 
 Bidt Godt nacht ende dach. 
 Dat Hy my cracht wil gheven 
 Dat ick u helpen mach.

Lijf ende goed al te samen 
 Heb ick u niet verschoont, 
 Mijn Broeders, hooch van Namen, 
 Hebbent u oock vertoont: 
 Graef Adolff is ghebleven, 
 In Vrieslandt in den Slach, 
 Sijn siel int eewich leven 
 Verwacht den jonghsten dach.

Edel en Hooch gheboren 
 Van Keyserlicken stam: 
 Een Vorst des Rijcks vercoren, 
 Als een vroom Christen-man, 
 Voor Godes Woort ghepreesen, 
 Heb ick vrij onversaecht, 
 Als een helt zonder vreesen 
 Mijn edel bloet gewaecht.

Mijn schilt ende betrouwen 
 Zijt ghy, O Godt, mijn Heer. 
 Op U soo wil ick bouwen, 
 Verlaet my nimmermeer; 
 Dat ick doch vroom mag blijven 
 U dienaer t'aller stond 
 Die tyranny verdrijven, 
 Die my mijn hert doorwondt.

Val al die my beswaren, 
 End mijn vervolghers zijn, 
 Mijn Godt wilt doch bewaren 
 Den trouwen dienaer dijn: 
 Dat sy my niet verasschen 
 In haeren boosen moet, 
 Haer handen niet en wasschen 
 In mijn onschuldich bloet.

Als David moeste vluchten 
 Voor Saul den tyran: 
 Soo heb ick moeten suchten 
 Met menich edelman: 
 Maer Godt heeft hem verheven, 
 Verlost uit alder noot, 
 Een Coninckrijck ghegheven 
 In Israel, seer groot.

Na tsuer sal ick ontfanghen 
 Van Godt, mijn Heer, dat soet, 
 Daer na so doet verlanghen 
 Mijn vorstelick ghemoet, 
 Dat is, dat ick mag sterven 
 Met eeren, in dat velt, 
 Een eeuwich rijk verwerven 
 Als een ghetrouwe helt.

Niets doet my meer erbarmen 
 In mijnen wederspoet, 
 Dan dat men siet verarmen 
 Des Conincks landen goet, 
 Dat ud de Spaengiaerts crencken, 
 O edel Neerlandt soet, 
 Als ick daeraen ghedencke, 
 Mijn edel hert dat bloet.

Als een Prins opgheseten 
 Met mijnes heyres cracht, 
 Van den tyran vermeten 
 Heb ick den slach verwacht, 
 Die, by Maestricht begraven, 
 Bevreesde mijn ghewelt; 
 Mijn ruyters sach men draven 
 Seer moedich door dat velt.

Soo het den wil des Heeren 
 Op die tijt had gheweest, 
 Had ick geern willen keeren 
 Van u dit swaer tempeest: 
 Maer de Heer van hier boven 
 Die alle dinck regeert, 
 Die men altijt moet loven, 
 En heeftet niet begeert.

Seer christlick was ghedreven 
 Mijn princelick ghemoet, 
 Stantvastich is ghebleven 
 Mijn hert in teghenspoet, 
 Den Heer heb ick ghebeden 
 Van mijnes herten gront, 
 Dat Hy mijn saeck wil reden, 
 Mijn onschult doen oircont.

Oorlof mijn arme schapen, 
 Die zijt in grooten noot. 
 U Herder sal niet slapen, 
 Al zijt ghy nu verstroit: 
 Tot Godt wilt u begheven, 
 Sijn heylsaem woort neemt aen, 
 Als vrome Christen leven, 
 Tsal hier haest zijn ghedaen.

Voor Godt wil ick belijden 
 End sijner grooter macht, 
 Dat ick tot gheenen tijden 
 Den Coninck heb veracht: 
 Dan dat ick Godt den Heere, 
 Der hoochster Majesteyt, 
 Heb moeten obedieren, 
 In der gherechticheyt.
